20250506版本
欢迎您与爱付（杭州）基金销售有限公司（以下简称“爱付基金”或“我们”）订立本开户及销售服务协议（以下简称“本协议”）。需要特别提醒您的是，在您确认签署本协议之前，请您务必充分阅读本协议的所有条款，尤其是加粗部分。如您对本协议内容及页面提示信息有疑问，请您暂停后续操作，您可通过95188咨询，以便我们为您解答和说明。
请您知晓，一旦您通过点击或其他方式确认本协议，即表示您已充分阅读、理解并认可以数据电文形式签订本协议，且本协议生效。
一、定义  
1.1 爱付财富平台：指由爱付财富（上海）金融信息服务有限公司（以下简称“爱付财富”）和/或其关联公司所运营的网站或移动客户端，包括“爱付”客户端理财频道、爱付财富客户端及其相关页面。由于技术限制、运营需要等原因，您理解各网站、客户端的页面功能可能有所差异。爱付基金通过爱付财富平台为您提供基金销售服务。
1.2 爱存服务：指以“爱存”为展示名称的服务品牌，内涵多样的综合性服务，包含理财投资、消费等多种属性。通过爱存服务，用户可以享受爱存货币基金销售、快速转出或快速消费、大额转入或转出、资金使用管理、权益活动、资产和收益查询等功能在内的综合性服务（视情况提供）。
1.3 爱存货币基金：指爱存服务项下、由基金管理人管理并由爱付基金销售的公募货币市场基金。
1.4 爱存场景服务：指基于特定的使用功能或应用规则，向用户提供全部或部分爱存服务。具体营销命名以相应页面展示情况为准。
1.5 基金：指基金公司、证券公司等基金管理人发行设立的公募证券投资基金（含完成参公改造的大集合产品）。
1.6 交易：指您通过爱付基金交易系统进行基金账户和基金交易账户的开立、销户、资料修改，提交基金的认购或申购、赎回、转换等交易申请以及交易信息查询和其它相关业务。
1.7 投资者：指符合基金管理人公示的《基金合同》、《招募说明书》及其更新文件的投资者要求，通过爱付基金进行基金交易的投资者。
1.8 基金交易账户：是指爱付基金为您开立的记载您通过爱付基金买卖基金的基金份额及份额变动情况的账户。
1.9 基金账户：指基金注册登记机构为您开立的记载您持有基金的基金份额、份额变动情况及基本资料的账户。
1.10 基金购买：包括基金认购和申购。其中，认购是指基金募集发售期内，您申请购买基金份额的行为，申购是指基金的基金合同生效后，您申请购买基金份额的行为。
1.11 赎回：是指基金的基金合同生效之后，您申请卖出基金份额的行为。
1.12 快速转出：是指您就具有快速转出功能的货币基金（如爱存货币基金等）提交的快速过户申请，对应款项快速（一般情况下为2小时内，具体到账时间以申请页面提示为准）到达您的爱付账户余额或银行卡账户的业务。
1.13 快速消费：是指您使用爱存转出资金进行消费（包含消费支出、缴费、还款及转账等支付行为）时，发起了爱存对应基金份额的快速过户申请，份额对应款项的资金划付至该笔消费的交易对手方的业务。
1.14 普通转出：与快速转出相对应，是指您提交的基金份额普通转出申请，对应款项在基金法律文件约定的时间内（具体到账时间以申请页面提示为准）到达您的银行卡账户的业务。
1.15 T日：是指爱付基金确认的投资者申请的交易日。T+n日：指自T日起第n 个交易日（不包含T日）。
1.16 交易日：指上海证券交易所、深圳证券交易所的交易日。
二、账户的开立、绑定和关联
2.1 开户与绑定：您首次购买基金时，爱付基金为您开立完成基金交易账户，并为您开立或绑定基金账户。基金交易账户开立成功与否以爱付基金最终确认结果为准。基金账户开立成功与否以基金注册登记机构确认结果为准。
2.2 账户关联授权：为便于您使用本服务，您需将您本人持有的、实名开立的爱付账户与您的基金交易账户进行关联。账户关联后，若您更改爱付账户信息的，相关信息更改情况将同步至爱付基金。
2.3 实名账户：为了确保您的合法权益，您应确保爱付账户和基金交易账户是您本人实名开立并使用。如非本人实名开立的账户请勿进行关联，否则我们可以拒绝您的关联申请或单方面解除已关联账户的关联关系。如因您的非本人账户关联行为造成您自身、我们或第三方损失的，您理解我们不就前述任何损失承担责任。
2.4 身份验证：账户关联后，您只需要登录爱付财富平台，完成安全校验或账户验证，即可向爱付基金发出基金购买、赎回、撤单等申请，并进行相关操作。您同意，我们有权采取各种合法可行手段，包括通过您的爱付登录名和密码或扫描二维码或识别您的生物特征或者爱付基金认可的其他方式对您进行身份验证。您应根据爱付基金要求提交必要的身份认证要素（比如爱付账户信息、密码、身份证件号码及个人生物识别信息等）。如您上述的身份认证要素发生变化，您需要按照规则及时办理变更手续。因您未能及时变更有关资料所可能导致的损失由您承担。
2.5 账户安全：请您妥善保管您的身份认证要素以及其他个人身份资料等重要信息，勿向其他人泄露。在本服务中，通过前述账户的操作行为（如申请开通服务、信息查询、进行基金交易等）均视为您本人作出，对您具有法律上的约束力。如您发现有他人冒用或盗用您的前述信息或账户，或存在其他未经您合法授权操作的情形时，请立即通过本协议所示联系方式通知客服。同时，请您知晓，我们根据您的请求采取行动需要合理的时间，在此之前若您遭受损失或您的请求不在合理范围内，除法律明确规定、我们存在过错外，该损失将由您自行承担。
三、风险测评
3.1 您知晓并同意，为了向您提供最便捷、高效的服务，同时保护您的合法权益，通过爱付基金销售系统进行爱存货币基金的相关交易时，系统默认您同意为最低风险承受类型以及与之对应的投资者风险承受能力测试问卷的内容及结果。若您购买爱存货币基金以外的其他基金产品，爱付基金将采用法律法规认可的方法评价您的风险承受能力并据此向您推介合适的基金产品，您应当根据实际情况填写并确认风险评测问卷内容和结果。若您为最低风险承受能力类型以外的其他类型，对于您主动认购或申购的基金产品风险超越基金投资人风险承受能力的情况，您应当在购买基金的同时进行确认，并承担相应责任。
3.2 您应当在了解产品或者服务情况并听取爱付基金适当性意见的基础上，根据自身能力审慎决策，独立承担投资风险。爱付基金的适当性匹配意见不表明其对产品或者服务的风险和收益做出实质性判断或者保证。
3.3 您确认您提供的交易为本人自主行为，并且交易的实际受益人为您自身。
3.4 为了及时了解您最新的风险承受能力情况，帮助您防范投资风险、提升您的服务体验，您理解并同意爱付基金从爱付基金的关联公司处收集您的相关信息，并结合您可能提交的其他信息，对您的风险识别能力及风险承受能力进行综合分析与评估。您同意投资者适当性所采集和使用的信息以及风险测评的过程、结果等均可用于爱付基金及其关联公司所提供的产品和服务的投资者适当性以及反洗钱等相关用途。
3.5 您的投资者类型默认为普通投资者。普通投资者在信息告知、风险警示、适当性匹配等方面享有特别保护。普通投资者和专业投资者在一定条件下可以相互转化，如您需要变更您的投资者类型，请按相关规则向爱付基金提交书面申请。
四、基金交易服务
4.1 认购与申购
4.1.1 您可通过爱付基金交易系统提出基金的认购或申购申请。当您提出基金的认购或申购申请时，应将对应款项从您指定的结算账户划转至爱付基金销售归集账户，您的交易支付结果以实际扣款结果为准。爱付基金交易系统认购或申购单笔最高金额和每日最高金额以相应的基金业务规则的相关规定为准。若您用借记卡支付基金购买款项的，前述所有款项将全部由爱付基金为您申购爱存货币基金份额后按照本协议约定购买您指定的基金。
4.1.2 您在向爱付基金提交认购或申购申请时，应当全额交付认购资金或申购资金，爱付基金收到您提交的认购或申购申请及足额资金后方可办理申请。申购基金份额的价格计算以爱付基金受理申请所属交易日的基金份额净值为依据。
4.2 赎回
4.2.1 您可通过爱付基金交易系统提出基金的赎回申请。赎回份额的数额限制以爱付基金业务规则及该基金业务规则的相关规定为准。您单笔赎回不得低于基金管理人规定的最低赎回份额限制，且满足基金交易账户余额最低份额限制，如果您发起赎回后基金交易账户内持有的该基金份额余额低于该基金最低份额限制，您需要将申请赎回的份额调整到限制范围内或申请赎回全部基金余额。
4.2.2 爱付基金收到您提交的赎回申请后，应在验证您的账户是否有足够的基金份额后方可办理申请，如您的账户中无足够的基金份额，则您无法进行赎回操作。
4.2.3 赎回基金价格的计算以爱付基金受理申请所属交易日的基金份额净值为依据。巨额赎回的延期赎回部分的价格计算以延期后的申请在受理申请所属交易日的基金份额净值为依据。您的赎回资金金额为赎回金额扣除赎回费用后的净资金额。
4.2.4 您的赎回申请可能因招募说明书中规定的巨额赎回、不可抗力等情形岀现而不能成功。请留意爱付财富平台上公示的相关基金管理人的信息披露公告。
4.3 撤销
4.3.1 对于基金管理人、爱付基金允许撤销的基金交易，您的撤单申请应在T日15:00前发起。
4.3.2 爱存货币基金的申购、更换、快速转出和快速消费等业务暂不提供撤单服务（本协议另有约定的除外）。
4.4 变更分红方式
货币基金的分红方式一般设置为红利再投且不支持变更，非货币基金分红方式一般默认为现金分红。您可按照爱付基金的页面提示和规则，通过爱付基金销售系统变更基金分红方式，相应基金的分红方式以最后一次变更后的分红方式为准。
4.5 交易确认查询
爱付基金受理交易不代表交易一定成功，您可于T+2日（若部分基金确认周期超过T+1日，则查询日期顺延）起查询基金管理人对交易的确认情况，交易结果以基金管理人的确认数据为准。您确认并知晓交易失败情况应由基金管理人通知投资者。爱付基金将就其获知的投资者的交易失败情况通过本协议约定的方式通知投资者。
4.6 转托管
我们将根据您的申请将您持有的基金份额从一个销售机构的基金交易账户转入另一个销售机构的基金交易账户，具体以页面实际展示的功能和设定的业务规则为准。
4.7 基金转换
基金转换是指您通过爱付基金将所持有的某一基金的基金份额转换为另一基金的基金份额。分为基金普通转换（同一管理人管理并开通转换关系的两支基金之间）和高级转换（爱付基金代销的不同管理人管理的或同一管理人管理的未开通普通转换的两支基金之间）。爱付基金将根据与您另行签署的《基金转换服务协议》为您提供基金转换服务，具体以基金转换服务协议，爱付基金交易系统页面实际展示的功能和设定的业务规则为准。
4.8 基金定投及投资计划设置
爱付基金将根据与您另行签署的基金定投服务协议为您提供基金定投服务，具体以《基金定投服务协议》，爱付基金交易系统页面实际展示的功能和设定的业务规则为准。您还可以根据爱付基金相关页面展示的功能设置其他基金预约交易的投资计划，您按照页面提示设置具体投资计划成功，即授权爱付基金根据您设置的条件为您进行相应的基金申赎操作，具体以相应投资计划的业务规则为准。
4.9 交易资金渠道
4.9.1 为了更好地为您提供服务，由于资金流动性、系统技术能力支持等原因，本协议项下的除爱存货币基金以外的基金购买，将以爱存作为交易资金渠道。您需开通本协议项下的爱存服务后，才能使用基金购买服务。同时为了实现基金份额的登记，爱付基金将在您购买基金或领取基金份额时申请开立相应基金账户（如需要）。
4.9.2 当您登录爱付财富平台，在爱付基金交易系统发出基金购买申请时，如您选择使用爱存作为付款渠道，则您发出基金购买申请即视为您授权爱付基金为您申请卖出您持有的爱存货币基金份额并将赎回成功的款项用于购买您指定的基金。申请卖出的爱存货币基金份额对应的赎回款项等于您拟购买基金的申请金额。如您选择使用银行卡作为付款渠道，则您发出基金购买申请即视为您授权爱付基金为您申购同等金额的爱存货币基金份额，并根据本条前述爱存作为付款渠道中约定的相应路径为您购买指定的基金。自您向爱付基金发出基金购买申请之日（自然日，含当日）起，您不再享有对应爱存的基金份额损益。
4.9.3 当您登录爱付财富平台，在爱付基金交易系统发出基金赎回申请时，如您确认赎回资金进入爱存，则您同意授权爱付基金将成功赎回的款项全部申购为爱存货币基金份额；如您确认赎回资金到银行卡（在系统支持该功能的前提下），则爱付基金在赎回基金后，将赎回款项直接划转至您确认的银行卡内（若因该银行卡解绑、注销、限额等特殊情况导致到账失败的，则赎回款项将到账至您的爱付账户余额）。爱付基金可以根据相关交易规则设定及调整您的赎回额度，具体以页面提示为准。
4.9.4 除本协议另有明确约定外，在下列情况下，您授权爱付基金为您发起爱存货币基金申购：
（1）您在爱付基金交易系统首次购买爱存货币基金以外的基金时，若因基金账户开立异常或失败的，您的基金购买申请将失败，您已支付的基金购买款项将相应申购成爱存货币基金；
（2）您拟认购的基金募集成功但认购申请发生全部或部分确认失败，或您拟认购的基金募集失败的，基金管理人退还的相应认购资金加计银行同期存款利息将相应申购成爱存货币基金；
（3）您拟申购的基金份额全部或部分确认失败的，确认失败的申购资金将相应申购成爱存货币基金；
（4）您认购或申购的基金进行现金分红的，现金分红资金将相应申购成爱存货币基金；
（5）对于基金管理人、爱付基金允许撤销的基金交易，您的撤单申请应在T日15:00前发起。您在T日15:00前发起基金购买的撤单申请，即意味着您授权爱付基金为您发起与撤单基金金额相对应的爱存货币基金的申购。若撤销的该笔基金购买资金来源于银行卡的，则您授权同时发起与撤单基金金额相对应的爱存货币基金的赎回，赎回资金回到您购买基金时所用的银行卡（若因该银行卡解绑、注销、限额等特殊情况导致到账失败的，则赎回资金将回到您的爱付账户余额）；
（6）您的爱存货币基金转出或消费交易失败的。
若本协议项下的爱存货币基金申购申请被确认失败的，确认失败的申购资金将返还到您的爱付账户余额。若因您的爱付账户余额异常、被冻结等原因，该确认失败的申购资金未能全部或部分返还至您的爱付账户余额的，我们将基于您的申请予以处理。
4.9.5 您应知晓，本协议项下的所有日常业务申请受理截止时间为T日当日15:00，认购业务申请截止时间可能会有所差异，以基金管理人公告为准。您提交委托申请的时间超出上述截止时间，则爱付基金将视您的申请为下一个交易日的申请。申请时间以爱付基金系统自动记载时间为准。
4.9.6 您可通过爱付基金以线下方式办理爱付财富平台未开通的部分服务，比如销户、账户冻结和解冻申请等。
4.9.7 证券公司超过200人投资者的集合计划（券商大集合）的开户、购买、退出等相关事宜，参照本协议公募基金的开户、购买、退出等相关内容履行。您授权爱付基金可以在您购买的券商大集合产品期限到期时代您提出赎回申请以及相关事宜。
五、爱存货币基金的特别约定
若您购买爱存货币基金，我们向您提供的服务将适用以下条款：
5.1 爱存账户服务
5.1.1 爱存子账户服务
爱存子账户服务是指在特定爱存场景服务下，爱付基金将在您已有的爱存基金交易账户（页面展示为“可用”，具体营销命名以相应服务页面展示为准，以下简称“爱存主账户”）基础上开立一个或多个基金交易子账户（以下简称“爱存子账户”或“子账户”，具体营销命名以相应服务页面展示为准），并通过各自单独的账户、账单管理为您提供全部或部分爱存服务。您知悉并同意，为更加便捷地为您提供爱存场景服务，如特定爱存场景服务下需多个基金账户支持，则您选择使用相应服务即授权爱付基金为您向相应基金管理人提交开户申请，并为您开立一个或多个提供该等服务所必需的基金账户。
5.1.2 子账户开立和关联
为向您提供各类爱存场景服务，在您选择开通或使用相应服务时或根据您在页面的指示，我们将为您开立一个或多个爱存子账户，并为您绑定爱存主账户。您同意，子账户将与您的爱付账户进行关联。
5.1.3 子账户运作和展示
根据您不同的资金管理和投资计划，我们将通过不同爱存子账户向您提供爱存场景服务。您可在具体的页面查看和选择所需的爱存场景服务，具体规则以页面实际展示为准。子账户之间独立运作，并为您展示各子账户的基金份额、交易明细等相关信息。您同意子账户的相关资产信息，包括持仓、交易和收益等，可与爱存主账户、其他子账户的信息合并计算并在相关页面和渠道进行展示。
5.1.4 您可通过子账户开通爱存转入或转出等服务，若该等服务项下您已根据业务规则将相应的资金冻结，您将需按规则将相应资金解冻后方可完成基金交易和结算。具体支持的功能和规则以页面实际展示为准。
5.2 爱存货币基金的更换
您可通过爱付基金将所持有的某一爱存货币基金更换为另一爱存货币基金。
5.3 爱存货币基金转托管
在下列情况发生时，您同意将您相应的爱存货币基金份额进行转托管，以为您完成相关交易：
5.3.1 您可通过爱存转入或者爱存货币基金持有页（视情况而定）查询为您提供服务的销售机构。在您阅读并同意销售机构的服务协议后，销售机构将根据相关约定为您提供爱存货币基金的销售服务，您可依约进行后续的转入操作。您同意，为了向您提供更好的服务体验，我们将默认通过您进入爱存首页时展示的销售机构为您服务（以下简称“当前销售机构”）。
5.3.2 您若希望调整当前销售机构，可以通过页面选择或者与客服联络进行操作。您同意，我们可能根据您提交的交易申请明细（包括但不限于交易金额、选定的爱存货币基金产品）、支付渠道限额等因素选择其他适合的销售机构为您提供服务，在完成相关基金交易后，我们可将您的相应份额转托管至您当前销售机构或继续留存在其他合适销售机构，具体提供服务的其他销售机构以届时服务页面具体展示为准。为完成交易，相应销售机构会收集、使用您的必要个人信息（例如爱付账号等）和交易申请明细等，具体信息处理情况您可参阅您与相应销售机构另行签署的爱存相关服务协议（如有）。
5.3.3 当您发起普通转出、快速转出或快速消费申请（或根据协议约定由系统为您提交该类申请的），但您在当前销售机构处的份额不足以扣减的，您同意将其他销售机构的相应份额转托管至当前销售机构并由当前销售机构执行扣减，以完成普通转出、快速转出或快速消费。
5.3.4 若当前销售机构因自身或其他客观原因根据与您的约定暂停提供快速转出或快速消费服务的，您同意将当前销售机构的相应份额转托管至其他销售机构并由其他销售机构执行扣减，以完成快速转出或快速消费。
5.3.5 您进行爱存服务升级或您选择更换不同种爱存货币基金的目的而申请更换爱存货币基金时，若该爱存货币基金是由其他销售机构销售的，您同意在尽可能减少转托管份额数量的原则基础上将您在原销售机构所持的爱存货币基金份额转托管至您所选择的新的爱存货币基金的销售机构处、并办理账户开立等相关事宜。您也可以同时申请新增购买新的爱存货币基金份额，我们将依申请为您办理。从您申请更换爱存货币基金之日（自然日，含当日）起，您不再享有对应更换前爱存的基金份额损益。
5.4 份额扣减顺序
我们将以您可获得更高经济利益为目标，对登记在爱付基金的基金交易账户内的份额的扣减按智能顺序执行；对于已确认份额的爱存货币基金份额，其扣减顺序按照基金合同的约定由基金管理人执行。
5.5 爱存转入服务
5.5.1 爱存普通转入
（1）您在爱存服务项下，可根据页面展示提出资金转入申请。转入申请的确认以及收益到账时间，以页面提示为准。
（2）在爱存场景服务项下，您可在页面选择或确认具体申购的货币基金产品。爱付基金交易系统认购或申购单笔最高金额和每日最高金额以相应的基金业务规则的相关规定为准。为了更好地为您提供服务，由于资金流动性、系统技术能力支持等原因，本协议项下的子账户基金申购，将主要以主账户爱存作为交易资金渠道。即在爱存场景服务下转入资金时，若您选择从爱存主账户转入资金，即视为您授权销售机构将您爱存主账户中相应基金份额进行赎回并申购为子账户下的基金份额；若您选择从其他指定账户转入资金，即视为您授权销售机构为您先行申购为爱存主账户下的基金份额，再根据前述爱存主账户转入资金的相应操作方式为您转为子账户下的基金份额。部分特殊爱存场景服务下，您通过指定账户转入资金，即视为您授权销售机构为您将相应资金直接申购为子账户下的基金份额。
（3） 若子账户转入或转出涉及多支爱存货币基金的，可转入基金产品、金额、以及转出基金的顺序以页面交易规则展示为准。
5.5.2 爱存自动转入
为了更迅速、便捷地为您提供爱存服务及各项爱存场景服务，我们将根据服务具体情况，基于页面展示规则，为您开通相应自动转入服务。我们将根据您具体开通的服务情况，为您提供以下相应服务内容：
（1）当您与爱存主账户关联的爱付账户收到款项时，爱付基金有权依照爱付所反馈的信息，根据您的授权向爱付发出上述款项的实时扣款指令，并于扣款成功后通过网上交易系统将上述款项为您完成爱存货币基金的申购操作；此外，每个自然日的特定时点，爱付基金将根据您的委托（具体时间以系统实现功能为准）向爱付发出扣除全部余额中可用金额的指令，并于扣款成功后通过网上交易系统将上述款项为您完成爱存货币基金的申购操作。
（2）当您通过爱存主账户申购或持有爱存货币基金相应基金份额时，爱付基金有权根据您的授权，在每日特定时间，将您爱存主账户中特定基金份额进行赎回，并申购为子账户下您选定的相应基金的基金份额。
（3）由于您开通自动转入服务后，您爱付账户的余额资金将用于爱存货币基金的申购，若发生针对您需要使用爱付账户余额资金的场景，如果您的余额不足，您同意爱付告知爱付基金为您将所需金额的爱存货币基金份额快速赎回至爱付余额，然后由爱付及其合作机构为您完成相关支付或相关操作。
（4）您理解并同意，自动转入服务的单笔/日累计/月累计最高限额以爱付基金的提示及支付渠道限额为准，超过单笔/日累计/月累计最高额度的，爱付基金网上交易系统将不发起自动转入爱存货币基金的申购申请。
（5）您可以通过联系客服或根据页面提示路径（具体操作以届时页面展示为准）选择关闭/终止自动转入服务。您同意若您选择终止自动转入服务，则为了保证您的用户体验，在您终止服务后的三个自然日内，将保留上述快速赎回及支付等链路，三个自然日后上述自动转入相关链路也随之终止。您知晓并同意，由于受限于支付网络、系统、业务规则等各方面的因素，爱付基金、爱付及其合作机构不对上述服务的支付结果等做任何承诺。
5.5.3 爱存定时转入
您可根据页面展示，选择在爱存服务或各项爱存场景服务中开通爱存主账户定时转入服务或爱存场景服务下的子账户定时转入服务，开通后爱付基金有权通过网上交易系统，根据您预先设定的定时转入规则（包括但不限于定时转入金额、转入时间、扣款渠道及分期转入计划等），向爱付或提供资金结算途径的银行发出扣款指令，且您同意爱付或提供资金结算途径的银行根据扣款指令从您指定账户中扣取款项，并由爱付基金为您完成相应主账户的爱存货币基金或子账户下您选定的货币基金的申购操作。
5.5.4 爱存大额转入
（1）您可根据页面提示，在您选择使用相应资金申购爱存货币基金时，我们将基于您选择的扣款渠道及金额等因素，向您提供资金代扣或银行转账服务。
（2）若根据页面提示，您需使用银行转账服务，则您可选择将您指定的本人银行卡内的相应资金转入爱付基金指定基金销售账户，爱付基金确认收到该笔款项并随后为您将该部分转入款项申购为相应爱存货币基金份额。
（3）若根据页面提示，您需委托爱付基金向合作银行或与合作银行连接的清算/支付机构发送扣款指令，将认/申购资金从您指定的借记卡账户内扣划至爱付基金指定收款账户，则爱付基金将根据与您另行签署的资金代扣相关服务协议为您提供资金代扣服务，具体服务以资金代扣服务协议，爱付基金交易系统页面实际展示的功能和设定的业务规则为准。
（4）您理解并同意，在您使用银行转账服务时，您应采用个人网上银行或手机银行等爱付基金接受的方式自行将您申购爱存货币基金份额的相应资金转账至页面提示的指定账户，上述指定账户成功收到对应的款项后，您授权爱付基金通过爱付支付科技有限公司核验您的转出银行卡卡号与爱付用户编号的匹配情况，核对匹配成功后由爱付基金为您完成上述转入资金对应的爱存货币基金申购操作。
（5）您知晓并同意，您采用个人网上银行或手机银行等发起转账的时间并非爱存转入申请的时间，爱存转入的申请时间以爱付基金收到您的资金并且通过身份核对之后的时间为准，但法律法规、基金合同、招募说明书等另有规定的以其规定为准。比如，您的转账发起时间在T日15点之前，而资金到达指定账户并完成身份核对的时间在T日15点之后且在T+1日15点之前，则您的爱存转入申请时间相应会是T+1日。
（6）爱付基金有权根据实际情况决定支持爱存大额转入服务的适用场景，具体适用场景以页面提示为准。
5.5.5 下列情况下，爱付基金就您申购爱存货币基金的相关问题免于承担任何责任和损失，相关责任和损失（包括但不限于丧失投资机会而未能取得投资收益等）由您自行承担：
（1）因您个人网上银行或手机银行等转账时间过长、延迟、失败或其它不可归咎于爱付基金的原因造成爱存相应转入服务延迟或失败；
（2）因转出银行对单笔转账最高金额、每日累计转账最高金额、年累计转账最高金额或反洗钱管控等限制导致转账失败而无法使用大额转入服务的；
（3）因转出银行业务规则或银行清算系统原因导致不能提供大额转入服务或服务未达到您预期的；
（4）因您的转出银行卡本身被管控/限制、转出银行卡存在更名等预留信息异常问题、转出银行卡未绑定爱付、绑定的爱付账户或爱存账户的状态不正常（包括但不限于账户注销、挂失、止付、冻结）导致不能提供相应转入服务的；
（5）因您输入信息错误、不完整等原因导致资金未能按时转入指定账户；
（6）您遗失手机、电脑等电子终端或泄露银行卡、密码、交易验证码等重要信息的；
（7）您未在安全的网络环境下使用本服务的；
（8）因网络故障、系统故障等原因导致无法完成爱存相应转入服务的；
（9）其他法律规定或本协议约定的其他情形。
发生上述情况时，爱付基金可以根据实际情况将该笔爱存相应转入业务予以顺延、终止或退款。
5.5.6 您理解并同意，您需保证指定账户在扣款日全天的账户状态正常。若因您指定账户的账户状态不正常（包括但不限于账户注销、挂失、止付、冻结）、或网络故障、系统故障等超出爱付基金合理控制范围的情形导致爱付基金无法完成本协议5.5条约定的转入服务时，您理解并同意爱付基金有权根据实际情况将该笔转入交易予以顺延或终止，且不就由此给您造成的损失（包括但不限于丧失投资机会而未能取得投资收益等）承担责任。
5.5.7 您理解并同意，爱付基金在向您提供转入服务时，为您申购爱存货币基金份额是以爱付或提供资金结算途径的银行成功扣款为前提的，除非爱付基金没有按照您的授权或爱付所反馈的信息进行操作，或者操作错误，否则爱付基金不承担因提供前述服务而产生的损失及/或其他责任。
5.6 爱存转出服务
5.6.1 爱存普通转出
（1）您在爱存服务项下，可根据页面展示提出资金转出申请。转出申请的确认以及到账时间，以页面提示为准。
（2）在爱存场景服务项下，当您选择子账户普通转出操作时，即视为您授权销售机构将子账户中的相应一支或多支基金份额赎回并申购为相应爱存主账户的基金份额，并可根据您的指示将爱存主账户的基金份额赎回后的款项划付至指定银行卡账户；若您在发起款项划付至指定银行卡账户流程前，根据本协议4.3条提出撤单申请（以届时系统支持的功能为准），相应基金份额将留存在爱存主账户。此外，在部分特殊爱存场景服务下，可根据您的指示，将子账户中的相应一支或多支基金份额赎回后的款项直接划付至您指定爱付账户。
5.6.2 爱存快速转出、快速消费
（1）您D日（指自然日）在爱付基金销售系统提交快速转出或快速消费申请时，若申请符合业务规则的相关规定，则爱付基金受理您的申请，同时您快速转出或快速消费的基金份额将过户给法律法规、监管机构允许的提供资金支持的合作机构（“垫支机构”），并进行赎回或其他处理。从您提交快速转出或快速消费申请之日（自然日，含当日）起，您将不再享有对应的基金份额。
（2）爱付基金受理您的快速转出申请后，您成功过户给垫支机构的爱存货币基金份额的对应款项将划转至您的爱付账户余额或银行卡账户（以届时系统支持的功能为准）；爱付基金受理您的快速消费申请后，您成功过户给垫支机构的爱存货币基金份额的对应款项将直接进行后续资金的划付。上述涉及资金划转服务的环节中，由银行或爱付等支付机构提供资金划转服务。
（3）您可能发生无法成功使用快速消费的情形，具体原因比如您的爱付账户的“余额支付”功能关闭，或您的爱付账户和/或银行账户状态不正常（包括但不限于注销、挂失、止付、冻结，下同）等情形。
（4）因投资者的原因，比如有权机关要求冻结、扣划货币基金份额等情形，导致用于快速转出/快速消费的份额赎回申请不能及时被确认，过户给垫支机构的份额赎回款不能到账，或由于其他原因导致过户份额赎回款不能及时到账等情况，投资者应承担向垫支机构偿还过户份额对应款项及相应损失的责任，垫支机构及爱付基金有权采取合理措施向投资者追偿垫付款项及相关损失。
（5）爱付基金可根据业务发展需要，相应调整快速转出或快速消费服务开放时间。
（6）爱付基金可根据业务情况调整爱存货币基金快速转出或快速消费中设定的每个投资者单笔、单日及单月限额等。爱付基金可对所有投资者的快速转出/快速消费总额设定限额，如当日快速转出/快速消费总额超过爱付基金设定的限额，爱付基金可临时暂停快速转出或快速消费服务，并视情况及时恢复该业务。
（7）此服务暂不收取服务费，爱付基金可根据业务情况决定收取服务费并调整服务费标准。
（8）快速转出或快速消费是增值服务，而非法定义务。当发生包括但不限于如下情形时，爱付基金有权依照本协议约定，对该服务予以调整、临时暂停或终止并且不承担责任：
   Ⅰ.发生不可抗力情形：指不能预见、不能避免、不能克服的情况；
   Ⅱ.货币基金发生巨额赎回或万份收益为负值；
   Ⅲ.法律法规或监管政策不允许继续开展货币基金快速转出/快速消费业务；
   Ⅳ.已快速转出/快速消费的金额达到爱付基金规定的额度上限；
   Ⅴ.垫支机构临时暂停或终止垫付资金；
   Ⅵ.快速转出/快速消费业务提供方出现系统通讯故障、技术故障或升级、系统故障或暂停服务；
   Ⅶ.爱付或者对应银行系统故障、系统升级，或投资者爱付账户和/或银行账户状态不正常；
   Ⅷ.快速转出/快速消费业务提供方认为有必要调整、临时暂停或终止该项业务的其他情形；
   Ⅸ.法律法规或监管机构要求的其他情形。
（9）在您开通爱存服务的同时，将爱存（包括爱存主账户及子账户）增加为爱付为您提供的各类代扣服务的扣款资金渠道之一，可使用爱存作为扣款资金渠道的具体代扣服务以爱付实际向您提供的为准。为了您能获得良好的付款体验，我们可根据您的付款习惯和绑定的银行账户情况向您推荐具体的扣款资金渠道，并由爱付提供具体代扣服务。当您发送代扣指令（含单笔代扣指令、预授权方式等），且该指令对应的扣款渠道为爱存时，即会触发爱存快速消费的申请。
（10）您可根据页面提示，直接在爱存场景服务项下，使用全部或部分爱存快速转出或快速消费，具体提供的服务类型以页面展示为准。若您选择该等服务，即授权销售机构将子账户中的相应一支或多支基金份额赎回并申购为相应爱存主账户的基金份额，同时根据本协议关于主账户转出的相关约定进行后续操作。您理解并同意，若您选择爱存场景服务项下申请资金快速转出，则自触发子账户相关份额向爱存主账户转出之日（自然日，含当日）起，您不再享有对应爱存份额在子账户下的基金份额损益。
（11）爱存以外其他具有快速转出功能的货币基金的快速转出事宜，参照本第5.6.2条中爱存货币基金的快速转出相关条款履行。
5.6.3 爱存大额快速转出
当您对爱存货币基金发出基金赎回申请且达到届时爱存设定的大额标准时，若您符合爱存大额快速转出的权益使用条件，则您选择使用本服务即您授权爱付基金根据您输入的金额，基于5.6.2 条关于主账户快速转出的约定，授权销售机构将账户中的相应爱存货币基金份额赎回并申购为多支货币基金份额，继而根据您的指示将该等基金份额赎回后的款项划付至您指定账户。爱付基金可以根据相关交易规则设定及调整您的赎回额度，具体交易规则及权益使用条件以页面提示或规则为准。
5.6.4 当您选择爱存转出操作时，您需确保您的爱付余额账户不存在被限制、司法冻结等异常情况，否则可能导致您无法将基金份额赎回的相应款项全部或部分转出至您指定账户。
5.7 爱存账户资金风险控制
为了保障您的爱存账户及资金安全，当我们判断您的爱存账户存在较高的欺诈、盗用、不当使用、黑客入侵、病毒、（恶意的、破坏性的或损坏性的）代码、程序或宏指令攻击风险，或者存在疑似违反法律法规、监管要求的操作时，我们可以视情况在一定期限内暂停您对爱存账户的访问或服务的使用，并且拒绝接收您的全部或部分交易指令。在该等情况下，您可以在锁定期后重新访问您的爱存账户或者发送交易指令，也可以在锁定期内拨打客服电话申请解除锁定（是否解除锁定将由我们根据法律法规、监管要求、内部政策以及您的账户状态的具体情况酌情决定）。
5.8 爱存账户资金安全服务保障
5.8.1 爱存账户资金划转及消费安全保障
在满足本协议、爱付集团旗下公司与您签署协议的前提下，就爱存资金划转及消费损失的（投资损失、相关金融机构造成或因您的责任造成损失除外），您可向爱付申请补偿。您应在知悉发生损失后及时通知爱付并按要求提交相关的申请材料和证明文件，爱付将通过自行补偿或保险公司赔偿的方式处理您的申请。具体处理方式由爱付自行选择决定，爱付承诺不会因此实质损害您的合法权益。如爱付选择保险赔偿的方式，您同意委托爱付为您向保险公司索赔，且依保险公司要求，对索赔依据及材料的事实基础的真实有效完整性做出承诺。不论爱付选择何种方式保障您的爱存资金划转及消费安全，爱付最终的补偿行为或保险赔偿行为并不代表前述损失应归责于爱付，亦不代表爱付须为此承担其他任何责任。您同意，爱付在向您消费补偿的同时，即取得您可能或确实存在的就前述损失而产生的对第三方的所有债权及其他权利，包括但不限于就上述债权向第三方追偿的权利。
若您从其它渠道挽回了损失的，或有新证据证明您涉嫌其他不正当行为的，或者发生您应当自行承担责任的情形，您应在第一时间通知爱付并将返还爱付已补偿或保险公司已赔偿的款项，否则爱付有权自行或根据保险公司委托，采取从您爱付账户（含该账户之关联账户）划扣等方式向您进行追偿。
5.8.2 爱存账户资金安全保障期限
您知晓并同意，爱付为保障您上述权益，已向保险机构购买了相应保险。爱存账户资金安全保障期限自本协议公布之日起生效（监管机构另有规定除外），于爱付与保险机构的保险合同终止/解除之日终止。
5.8.3 申请补偿流程
您应按照“爱付”客户端载明的流程申请补偿。
六、理财师服务
爱付基金将结合您的基金交易等情况为您提供理财师服务（具体服务规则以页面提示和服务须知为准）。您理解并同意，在接受理财师服务之前，您应仔细阅读页面展示的《理财师服务须知》等相关内容并遵守其中的约定，接受理财师服务后需自主作出投资决策并独立承担投资风险。
七、声明与承诺
7.1 除遵守本协议外，您愿意遵守《爱付财富平台服务协议》、《爱付财富平台个人信息处理规则》等就平台服务达成的协议以及基金管理人与您达成的相关合同与约定；愿意遵守爱付等机构相关支付结算服务规则和约定；愿意遵守有关法律、法规、监管要求。
7.2 您确认已详细阅读并理解、接受并承诺遵守基金合同、基金招募说明书及其更新（含公告），以及爱付基金业务规则的所有内容及规定。您自愿通过爱付基金网上交易系统办理基金业务，并承诺上述业务视同您亲临爱付基金柜台办理。您确认爱付基金不对您的投资收益进行任何形式的承诺。
7.3 为使用本服务，您愿意按我们和/或基金管理人的要求提交真实、准确、有效的身份信息及风测信息，并按照我们的要求及时补充提交相关资料。您自行承担维护及更新本人资料的义务，若上述资料变更，您将及时、主动告知爱付基金并进行变更。
7.4 若您的基本信息，如通讯地址、电子邮箱地址、电话、手机号码等发生变更的，您将及时联系客服予以变更。
7.5 您承诺不会利用本协议项下的业务从事任何非法的、违反本协议目的或者侵犯其他第三方权益的行为，或以非法方式使用本服务；如因您的前述行为给爱付基金造成损失的，您应承担全部赔偿责任。
7.6 您承诺不以任何方式攻击爱付财富平台、爱付基金的网络或破坏爱付基金系统。
7.7 您保证用于投资爱付基金所销售基金的资金来源合法，交易为您本人的自主行为且交易的实际受益人为您本人，否则由此引起的责任均由您自行承担。
7.8 关于税收居民的承诺
7.8.1 您理解“中国税收居民”及“非居民”的含义，并在此声明您的税收身份仅为中国税收居民，您除在中国缴纳税款外，不具有其他任何国家（地区）的税收缴纳义务。若您无法准确理解“中国税收居民”、“非居民”含义的，请勿继续之后的交易等流程；若您具有其他国家（地区）税收身份的，请联系爱付基金完成税收居民身份申报后再继续之后的交易等流程。“中国税收居民”是指在中国境内有住所，或者无住所而一个纳税年度内在中国境内居住累计满一百八十三天的个人。在中国境内有住所是指因户籍、家庭、经济利益关系而在中国境内习惯性居住。“非居民”是指中国税收居民以外的个人。
7.8.2 爱付基金有权根据您的开户资料，对上述声明的合理性进行审核，如爱付基金认为您的声明存在不合理信息时，将要求您重新提供有效声明文件或者对此做出解释，否则，爱付基金有权暂停为您办理全部或部分业务。
7.8.3 同时，若您的税收居民身份发生变化，您应在发生变化之日起三十日内告知爱付基金。
7.9 您知晓并同意：
7.9.1 对于您的开户申请，爱付基金有权根据相关法律法规以及内部政策，独立判断是否为您开户。
7.9.2 开户后并不等同于开通并获取爱付基金提供的所有金融服务。在使用部分金融服务前，您可能还需要根据具体产品或服务，另行申请并签约以取得相关服务；爱付基金有权根据相关法律法规以及内部政策，独立判断是否提供相关服务。
7.9.3 受限于时间、推广区域等条件、爱付基金的服务能力以及您的个人情况，爱付基金可能出现无法向您提供一项或多项服务的情形。
7.9.4 如果您未及时更新客户资料，将可能导致您的账户异常，并可能无法使用部分或全部金融服务。
7.10 您同意，为更好地为您提供服务，爱付基金可以通过爱付基金交易系统为您提供本人的基金投资信息查询服务。若该查询功能信息展示因爱付基金和基金管理人自身原因、系统差错、故障或其他原因发生延误或错误的，以基金管理人记载数据为准。
7.11 您知晓并同意，我们有权保留您网上交易的相关电子数据以作为交易证明。 
7.12 您同意，除非另有约定，所有指令及内容在指令方发出后均无法撤销及变更。
7.13 在有权机关提出要求或我们基于法律法规、监管要求规定认为有必要时，您的基金份额将被冻结，冻结期间您将无法就相关份额提请交易申请。
八、交易资金结算
8.1 您同意，您在爱付财富平台产生的部分资金结算将以申购、赎回爱存货币基金份额的形式处理。资金结算服务将由提供资金结算途径的银行或爱付为您提供。具体可使用的资金渠道以页面提示为准。
8.2 由于您的爱存账户或其他资金渠道的账户状态不正常，或账户无法提供足额资金，从而使得交易资金不能正常划转或者无法达成交易的，相关后果及损失需要由您自行承担。
8.3 由于基金管理人、提供资金结算途径的银行、爱付的系统故障、或者其他超出我们合理控制的原因，导致资金到账迟滞等问题，我们将为了您的服务体验协调尽快解决。尽管我们将尽力解决前述问题，但我们并非过错方，亦对此不承担赔偿责任。
九、服务费
请您理解，您在使用本服务时我们将产生一定的运营成本，我们有权向您收取一定的服务费用。就基金交易委托服务而言，爱付基金收取的手续费标准及方式以爱付基金交易系统展示为准。根据运营状况，我们可能不时调整上述收费计划，届时将根据本协议的约定以公告的方式予以告知。
十、特别约定
10.1 本协议任何一方违反本协议的约定，给另一方造成损害的，应承担违约责任，并就直接损失进行赔偿。出现下列任一状况致使我们无法正常提供各项服务、无法根据您的指令行事或者履行本协议项下其他义务的，爱付基金不承担违约或赔偿责任：
10.1.1 因不能预见、不能避免且不能克服的客观情况，例如台风、地震、海啸、洪水、雷电、战争、恐怖袭击或国家/地区进入紧急状态等不可抗力原因；
10.1.2 因您的电子设备和通信线路、供电线路出现故障的；
10.1.3 因病毒、木马、恶意程序攻击、网络拥堵、通讯故障、电力故障、电信设备故障、第三方银行原因、第三方服务瑕疵或政府行为等原因；
10.1.4 您操作不当或通过非我们授权或认可的方式使用本服务的
10.1.5 在与本服务相关的系统停机维护或升级期间，在发生该情形时我们将及时通知您；以及
10.1.6 因发生本协议第5.5.5及5.6.2等款项约定的情形。
尽管有前款约定，我们将采取合理行动积极促使服务恢复正常。
在任何情况下，我们对本协议所承担的违约赔偿责任总额不超过向您收取的当次服务费用总额。
10.2 因有关法律、法规、监管政策要求变化的，合作金融机构因自身原因等需要调整合作方式或不再与我们合作，或我们的风险管控及自身业务运营等情况，导致我们不能提供约定服务的，不构成违约，我们可变更协议/服务内容、中止或提前终止本协议，但我们会尽合理努力保障您的合法权益。
10.3 本服务的提供有赖于系统的准确运行及操作。若出现系统差错、故障或其他原因引发的展示错误、延误或者您、我们或合作金融机构不当获利等情形，您同意我们、合作金融机构、爱付可以视情况暂停服务，并采取更正差错、扣划款项等适当纠正措施。在您不当得利情形下，您理解并同意我们可以直接或通过第三方机构（包括银行或爱付等机构），从您的相关资金渠道上（包括银行卡、爱付账户余额、爱存等）通过扣款和/或赎回爱存货币基金份额等方式，扣划相应款项，而无需另行征得您的同意。
十一、个人信息处理
我们重视对您的隐私的保护，保护用户信息及隐私是我们的一项基本原则。除本协议另有约定外，我们将按照《爱付基金隐私权政策》（含对其不时进行的修订）保护您的身份信息和其他个人信息。详细内容请阅读《爱付基金隐私权政策》。
十二、协议的构成与适用
12.1 爱付基金交易规则、理财师服务须知将与本协议共同组成我们与您之间就本服务的完整约定。为了进一步改善用户体验，我们将会持续更新服务，为用户提供版本升级、功能升级、规则升级等服务和内容的更新，本协议也可能会随之更新。我们会以公告或客户端通知等方式（统称“通知”）就协议的更新向您进行提示，更新内容将在前述通知指定日期开始生效。若您不同意更新后的条款内容，您有权停止使用相关服务；双方协商一致的，也可另行变更相关服务和对应条款内容。
12.2 本协议的任一条款的无效或不可执行，不影响其他条款的有效性和可执行性，也不影响整个协议的效力。
十三、协议的生效、变更与终止
13.1 协议的生效
本协议自您根据文首规定的签署方式确认接受本协议之日起生效。
13.2 协议的变更
13.2.1 我们将在遵循法律法规的前提下，根据服务开展情况和/或监管要求适时修改本协议，包括不时增加、减少或变更服务（包括其相关范围及使用条件）及调整费用。我们会以公告、客户端通知、短信、弹窗或电子邮件等方式就本协议的更新向您进行告知，更新内容将在前述通知指定日期开始生效。若您不同意更新后的条款内容，您有权停止使用相关服务；双方协商一致的，也可另行变更相关服务和对应条款内容。
13.2.2 本协议生效后，未与我们协商一致的情况下您不得单方变更或解除本协议，亦不得将您在本协议项下的任何权利及义务转让给第三方。为了保持本服务持续性，在不对您使用本服务造成不利影响的前提下，经通知后，我们可将本协议项下的各项权利及相应义务全部或部分转让给有相应资质的关联公司，而无需再另行征得您的同意。
13.3 协议的终止
13.3.1 在您使用本服务的过程中，如果有下列情形发生，我们可暂停对您提供部分或全部服务或终止本协议：
（1）您死亡或不再具备相应的民事行为能力的；
（2）若您的爱付账户已与您的基金交易账户进行了关联，该爱付账户因任何原因注销的；
（3）您的基金交易账户因任何原因注销的；
（4）您的行为可能对交易相对方利益造成重大损害的；
（5）冒用他人名义、盗用他人账户使用本服务的；
（6）您为非法目的或以非法手段使用本服务的；
（7）您从事任何可能侵害爱付基金交易系统、资料行为的；
（8）您违反法律法规、本协议约定、爱付基金交易规则以及您与我们或基金管理人之间的任何约定的；
（9）根据法律法规、监管要求或政策变化等情形，基金管理人或者我们提供的部分或全部服务不再符合相关法律法规、监管要求或需要进行调整的；
（10）相应基金产品暂停申购/限额申购或发生较大投资风险的；
（11）遭遇不可抗力致使本协议无法继续履行或继续履行成本过高的。
13.3.2 请您知晓，在您与基金管理人间尚有未履行完毕或终止的基金交易或服务时，或者您对本服务或爱存服务仍在继续使用中的情况下，您可能无法终止本协议。您在本协议项下的各项授权或约定在本协议终止前持续有效。
13.3.3 您了解，即使本协议终止，但本协议第十条至第十七条规定的义务将在本协议终止后继续有效。请您注意，本协议与您与基金管理人之间的文件相互独立，因此本协议的暂停或终止并不代表您与基金管理人之间产品或服务文件的暂停或终止，请您关注您与基金管理人之间的约定。
十四、通知
除法律法规另有强制性规定外，本协议履行过程中，我们以邮寄方式传递给您的书面通知，按照您提供的通讯地址交邮后的第三个自然日即视为送达；书面通知的形式还包括在爱付财富平台相关页面公告或信息推送、向您发送电子邮件、APP推送信息、手机短信和传真等电子方式，在采用电子方式进行书面通知的情况下发送当日即视为送达。
十五、知识产权
您在接受我们服务时，可能会接收含有交易各方与我们及关联公司等主体的知识产权资料或信息。未经权利人同意或授权，您不得使用权利人拥有的知识产权。若因违反本条的行为给权利人造成损失的，您应当承担相应的赔偿责任。
十六、争议解决
本协议适用中华人民共和国法律（仅为本协议之目的，为避免疑义，不包括香港特别行政区、澳门特别行政区及台湾地区法律）。本协议在履行过程中发生争议，可以协商解决，协商不成的，向被告所在地的人民法院提起诉讼。在争议处理期间，本协议不涉及争议部分的条款仍须履行。
十七、客户服务
纠纷的处理及投诉途径。如果您对本协议或我们的服务有任何意见、建议或疑问，您可以拨打95188联系我们，或根据爱付财富平台提供的其他联络方式联系我们，我们将给予您必要的帮助。
 
附件: 证券投资基金投资人权益须知
尊敬的证券投资基金投资人：
证券投资基金投资在获取收益的同时存在投资风险。为了保护您的合法权益，请在投资证券投资基金前认真阅读以下内容：
一、基金的基本知识
（一）什么是基金
证券投资基金（简称基金）是指通过发售基金份额，将众多投资者的资金集中起来，形成独立财产，由基金托管人托管，基金管理人管理，以投资组合的方法进行证券投资的一种利益共享、风险共担的集合投资方式。 
（二）基金的分类
1、依据运作方式的不同，可分为封闭式基金、开放式基金以及其他特殊运作方式的基金。
封闭式基金是指基金份额总额在基金合同期限内固定不变，基金份额可以根据基金合同约定在依法设立的证券交易所交易，但基金份额持有人不得申请赎回的一种基金运作方式。
开放式基金是指基金份额总额不固定，基金份额可以在基金合同约定的时间和场所进行申购或赎回的一种基金运作方式。
2、依据投资对象的不同，可分为股票基金、债券基金、货币市场基金、混合基金、基金中基金及中国证监会规定的其他基金类别。
根据《公开募集证券投资基金运作管理办法》对基金类别的分类标准，80%以上的基金资产投资于股票的为股票基金；80%以上的基金资产投资于债券的为债券基金；仅投资于货币市场工具的为货币市场基金；80%以上的基金资产投资于其他基金份额的，为基金中基金；投资于股票、债券和货币市场工具或其他基金份额，但股票投资、债券投资、基金投资的比例不符合前述规定的为混合基金。
3、特殊类型基金
（1）系列基金。又被称为伞型基金，是指多个基金共用一个基金合同，子基金独立运作，子基金之间可以进行相互转换的一种基金结构形式。
（2）避险策略基金。是指通过一定的避险投资策略进行运作，同时引入相关保障机制，以在避险策略周期到期时，力求避免基金份额持有人投资本金出现亏损的公开募集证券投资基金。避险策略基金在极端情况下仍然存在本金损失的风险。（目前基金市场中存在的“保本基金”是“避险策略基金”的前身，采取特定的投资策略运作，并通过引入担保机构为到期保本进行担保。）
（3）交易型开放式指数基金（ETF）与ETF联接基金以及上市开放式基金（LOF）。交易型开放式指数基金，通常又被称为交易所交易基金（Exchange Traded Funds，简称“ETF”），是一种在交易所上市交易的、基金份额可变的一种开放式基金。ETF联接基金是指将绝大部分基金资产投资于跟踪同一标的指数的ETF，紧密跟踪标的指数表现，追求跟踪偏离度和跟踪误差最小化，采用开放式运作方式的基金。ETF联接基金是一种特殊的基金中基金，其将90%以上的资产投资于目标ETF，采用开放式运作方式并在场外申购或赎回。上市开放式基金（Listed Open-ended Funds，简称“LOF”）是一种既可以在场外市场进行基金份额申购赎回，又可以在交易所（场内市场）进行基金份额交易、申购或赎回的开放式基金。
（4）QDII基金。QDII是Qualified Domestic Institutional Investors的首字母缩写。是一种以境外证券市场为主要投资区域的证券投资基金，投资者可以用人民币或美元等外汇进行认购和申购，在承担境外市场相应投资风险的同时获取相应的投资收益。QDII基金与普通证券投资基金的最大区别在于投资范围不同。
（三）基金评级
基金评级是依据一定标准对基金产品进行分析从而做出优劣评价。投资人在投资基金时，可以适当参考基金评级结果，但切不可把基金评级作为选择基金的唯一依据。此外，基金评级是对基金管理人过往的业绩表现做出评价，并不代表基金未来长期业绩的表现。
爱付基金将根据销售适当性原则，对基金管理人进行审慎调查，并对基金产品进行风险评价。
（四）基金费用
基金费用一般包括两大类：一类是在基金销售过程中发生的由基金投资人自己承担的费用，主要包括认购费、申购费、赎回费和基金转换费。这些费用一般直接在投资人认购、申购、赎回或转换时收取。其中认购费和申购费可在投资人购买基金时收取，即前端收费；也可在投资人卖出基金时从赎回金额中收取，即后端收费，其费率一般按持有期限递减。另一类是在基金管理过程中发生的费用，主要包括基金管理费、基金托管费、信息披露费等，这些费用从基金资产中计提。此外，基金管理人可以依据法律法规的规定及基金合同的约定从基金资产中计提一定的销售服务费，专门用于基金的销售与基金份额持有人的服务。
二、基金份额持有人的权利
根据《中华人民共和国证券投资基金法》第46条的规定，基金份额持有人享有下列权利：
（一）分享基金财产收益；
（二）参与分配清算后的剩余基金财产；
（三）依法转让或者申请赎回其持有的基金份额；
（四）按照规定要求召开基金份额持有人大会或者召集基金份额持有人大会；
（五）对基金份额持有人大会审议事项行使表决权；
（六）对基金管理人、基金托管人、基金服务机构损害其合法权益的行为依法提起诉讼；
（七）基金合同约定的其他权利。
三、基金投资风险提示
（一）证券投资基金是一种长期投资工具，其主要功能是分散投资，降低投资单一证券所带来的个别风险。基金不同于银行储蓄和债券等能够提供固定收益预期的金融工具，投资人购买基金，既可能按其持有份额分享基金投资所产生的收益，也可能承担基金投资所带来的损失。
（二）基金在投资运作过程中可能面临各种风险，既包括市场风险，也包括基金自身的管理风险、技术风险和合规风险等。巨额赎回风险是开放式基金所特有的一种风险，即通常当单个交易日基金的净赎回申请超过基金总份额的百分之十时，投资人将可能无法及时赎回持有的全部基金份额。基金合同对巨额赎回的触发情况另有约定的，按约定执行。
（三）基金投资人应当充分了解基金定期定额投资和零存整取等储蓄方式的区别。定期定额投资是引导投资人进行长期投资、平均投资成本的一种简单易行的投资方式，但并不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。
（四）基金管理人承诺以诚实守信、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证旗下基金一定盈利，也不保证最低收益。旗下基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现。基金管理人提醒投资人基金投资的“买者自负”原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资人自行负担。
（五）爱付基金将对基金投资人的风险承受能力进行调查和评价，并根据基金投资人的风险承受能力提供适当性匹配意见，但爱付基金的适当性匹配意见仅供投资人参考，投资人应在了解基金产品情况、听取爱付基金适当性意见的基础上，根据自身风险承受能力审慎选择基金产品并自行承担投资基金的风险。
（六）投资者选择爱付基金销售的基金进行投资的，应当主动关注爱付基金披露的信息，以确保当爱付基金的业务或者财产状况发生变化时，能够了解到可能导致本金或者原始本金亏损的事项，或可能影响投资者投资判断的重要事由，做好投资决策。
四、服务内容和收费方式
爱付基金向基金投资人提供以下服务：
（一）对基金投资人的风险承受能力进行调查和评价。
（二）基金销售业务，包括基金（资金）账户开户、基金申（认）购、基金赎回、基金转换（可选项）、定期定额投资（可选项）、修改基金分红方式等。爱付基金根据每只基金的发行公告及基金管理人发布的其他相关公告收取相应的申（认）购、赎回费和转换费等相关费用。
（三）基金份额持有人投资交易确认服务。
（四）基金份额持有人交易记录查询服务。
（五）资讯服务。
（六）基金知识普及和风险教育。
（七）其他服务。
五、基金交易业务流程
投资人基金业务主要包括开户、认购、申购、赎回等业务环节。
（一）开立基金账户。如投资人以前未在基金管理人或其他销售机构开立过基金账户，须首先携有效身份证件和银行借记卡等资料按爱付基金规定的手续提出开户申请。
（二）认购/申购基金。开户成功以后，投资人须按爱付基金规定的手续，在开放日的办理时间内提出认购/申购申请，并全额交付认/申购款项。爱付基金受理投资人的认购/申购申请并不代表该申请一定成功，而仅代表爱付基金确实接收到该申请。认购/申购的确认以登记机构的确认结果为准。
（三）设置基金分红方式。对于已经购买的基金，除特别规定了某基金的分红方式以外，投资人可以选择现金分红或将现金分红按权益登记日的基金份额净值自动转购该基金基金份额形式进行再投资（即红利再投资）。
（四）赎回基金。投资人须按爱付基金规定的手续，在开放日的办理时间内提出赎回申请，投资人提交赎回申请时，其在爱付基金必须有足够的基金份额余额，否则所提交的赎回申请无效而不予成交。爱付基金受理投资人的赎回申请并不代表该申请一定成功，而仅代表爱付基金确实接收到该申请。赎回的确认以登记机构的确认结果为准。
（五）投资人还可根据基金合同的约定及爱付基金相关业务规则，办理开放式基金份额的转换、非交易过户、转托管、冻结等业务。
（六）基金交易的具体办理办法可参见爱付基金营业网点公告或电话咨询爱付基金。
六、投诉处理和联系方式
（一）基金投资人可以通过拨打爱付基金客户服务中心电话或在线等方式（具体联系方式详见爱付基金交易前台的页面展示），对所提供的服务提出建议或投诉。对于工作日受理的投诉，原则上T+1日内回复，不能T+1日内回复的，在T+3日内回复。对于非工作日受理的投诉，原则上在顺延的第一个工作日回复，不能及时回复的，在3个工作日内回复。
（二）基金投资人也可通过书信、传真、电子邮件等方式，向中国证监会和中国证券投资基金业协会投诉。
联系方式如下：
1、中国证监会：
网址：www.csrc.gov.cn  
联系电话：12386
网上举报：http://neris.csrc.gov.cn/jubaozhongxin/（中国证监会证券期货违法违规行为举报中心）
2、浙江证监局：
网址：http://www.csrc.gov.cn/zhejiang/，联系电话：12386（证监会服务热线）、0571-88223924
3、中国证券投资基金业协会：
网址：www.amac.org.cn， 电子邮箱：tousu@amac.org.cn
地址：北京市西城区金融大街 20 号交通银行大厦 B 座 9 层
邮编：100033
中国证券投资基金协会投资者之家官网：http://investor.amac.org.cn/， 投诉渠道：http://investor.amac.org.cn/complaint/。
（三）因基金合同而产生的或与基金合同有关的一切争议，如经协商或调解不能解决的，协议各方可向被告所在地人民法院提起诉讼，投资者所投资基金的《基金合同》另有约定的，按约定处理。
由于基金合同、基金招募说明书、基金产品资料概要及其更新（含公告）等除明确产品投资范围、投资限制等还可能存在限制投资者行使权利的要求、可解除合同期限等限制性条款，投资人在投资基金前应认真阅读《基金合同》、《招募说明书》、基金产品资料概要等基金法律文件，选择与自身风险承受能力相适应的基金。爱付基金和基金管理人承诺投资人利益优先，以诚实信用、勤勉尽责的态度为投资人提供服务，但不能保证基金一定盈利，也不能保证基金的最低收益。投资人可登录中国证监会网站（www.csrc.gov.cn）查询基金销售机构名录，核实爱付基金的基金销售资格。
本《须知》有关内容将根据法律法规及监管机构或行业协会的要求或爱付基金业务情况的变化不时修订，相关修订以爱付基金更新为准。本《权益须知》有关内容将根据法律法规及监管机构或行业协会的要求或我们业务情况的变化不时修订，相关修订以爱付基金更新为准。